Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages_GeoEvents.po
Languages: ja, zh_cn

# Anu/AN16_TEXT_GENERAL_0
source: The people of [HavenName] are undertaking the rare and sacred Rite of the Luminous Deep, which celebrates the tale of how Taxiarch Nergal came to serve the Exalted. But more than just a religious ritual, the Rite also involves learning techniques of self-control, of pushing oneself to the limits in the service of the greater good. [LF][LF]Our operatives are welcome to participate in the Rite, and to share this knowledge with their peers.
ja: [HavenName]の人々が、珍しく神聖な""輝く深淵の儀式""を執り行っている。いかにしてタクシアーク・ネルガルがイグザルティドに仕えることになったかの逸話を称える儀式だ。だがこれは単なる宗教儀式ではなく、大義に仕えるうえで己を制御し限界まで駆り立てるための技術を学ぶものでもある。[LF][LF]職員達はこの儀式への参加および、仲間内でこの知識を共有することを許された。
zh_cn: Les habitants du refuge [HavenName] ont entrepris le rite rare et sacré de la Profondeur lumineuse, qui célèbre l'histoire du Taxiarque Nergal et comment il en est arrivé à servir l'Exaltée. Plus qu'un simple rituel religieux, le rite implique également des techniques d'apprentissage de la maîtrise de soi et du dépassement de soi au service de l'intérêt général.[LF][LF]Nos agents sont invités à participer au rite et à partager ces connaissances avec leurs pairs.

# Anu/AN16_TITLE
source: Rite of the Luminous Deep
ja: 輝く深淵の儀式
zh_cn: Rite de la Profondeur lumineuse

# Anu/AN17_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: What makes us human is the best thing about us, but also the worst. We're greedy and violent, not because of our spiritual nature, but because our bodies evolved to be this way. The good news is we can change those bodies and allow ourselves to become better people in the process.
ja: 私達を人たらしめるものは最大の長所であり、最大の短所でもある。私達が強欲で暴力的なのは精神的な本質からではなく、このように進化してしまった肉体のせいなのだ。幸いにして、私達はこの肉体を変化させられる。その過程においてより良い人間になる事ができる。
zh_cn: Ce qui nous rend humains est le meilleur comme le pire de notre personne. Nous sommes avides et violents, non pas en raison de notre nature spirituelle, mais parce que nos corps ont ainsi évolué. Il est bon de savoir qu'il est possible de changer nos corps en vue de devenir de meilleures personnes.

# Anu/AN17_CHOICE_0_TEXT
source: Side with the priestess.
ja: 女祭司の側につく。
zh_cn: Se ranger du côté de la prêtresse.

# Anu/AN17_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: There is far too much to be admired about the old world to just dismiss it as sinful or broken. The system that dominated the world was incapable of correctly distributing resources and couldn't respond to planetary-scale crises, but that doesn't mean everything about that time was bad. It's not about human nature; human nature isn't really a steady concept, but something that changes based on material conditions, and it's those conditions we have to take control of.
ja: 旧世界を罪深く壊れていたと片付けるには、評価すべきことがあまりに多い。世界を支配していた体制は資源を正しく分配する能力が無く、惑星規模の危機に対応する事ができなかった。しかしだからといって、その時代の全てが駄目だったということにはならない。ヒトの本質の問題でもない。 ヒトの本質とは実際には不動の概念ではなく、肉体のコンディションを基に変化するものだ。そしてその肉体のコンディションこそが、私達が制御しなければならないものである。
zh_cn: Il y a bien trop à admirer dans l'ancien monde pour simplement le rejeter comme un monde brisé et immoral. Le système qui le dominait était incapable de distribuer correctement les ressources et ne pouvait pas répondre aux crises planétaires, mais cela ne signifie pas que tout concernant cette époque était négatif. Il ne s'agit pas de la nature humaine ; la nature humaine n'est pas un concept stable, mais quelque chose qui change selon des conditions matérielles, et ce sont ces conditions que nous devons contrôler.

# Anu/AN17_CHOICE_1_TEXT
source: Side with the Synedrion supporter.
ja: シネドリオン支持者の側につく。
zh_cn: Se ranger du côté de la partisane du Synédrion.

# Anu/AN17_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: It's better to let this argument play out on its own. We don't need to impose our opinion on public debates of this kind.
ja: この議論はこのまま最後まで進めてもらった方がいい。この種の公開議論に私達の意見を押し付ける必要はない。
zh_cn: Mieux vaut ne pas intervenir. Nous n'avons pas besoin d'imposer notre opinion dans des débats publics de ce genre.

# Anu/AN17_CHOICE_2_TEXT
source: Stay out of it.
ja: 議論に巻き込まれないようにする。
zh_cn: Ne pas prendre parti.

# Anu/AN17_TEXT_GENERAL_0
source: In one of the public squares in [HavenName], a loud debate between a supporter of Synedrion and a local priestess has drawn a lot of attention. The debate itself is actually friendly, as the two women have known each other for a long time, but there is an unusual intensity in the crowd as arguments fly back and forth. People are deeply invested.
ja: [HavenName]の公共広場の一つで、シネドリオン支持者と地元の女祭司の声高な議論が多くの注目を集めていた。議論している女性達は二人とも古くからの知り合いであり、議論そのものは意外に打ち解けたものだったが、堂々巡りを繰り返すうちに聴衆に妙な緊張が発生していた。人々は深くのめり込んでいる。
zh_cn: Sur l'une des places publiques du refuge (missing key text), un débat intense entre la partisane du Synédrion et un prêtresse locale attire l'attention. Le débat en soi est plutôt amical, car les deux femmes se connaissent depuis longtemps, mais une intensité inhabituelle émane de la foule à mesure que les arguments jaillissent. Les gens sont très investis.

# Anu/AN17_TEXT_GENERAL_1
source: The Synedrion supporter argues that there is a lot that we can learn from the old world. That not everything was bad, just the way it was organized, and that we could build a civilization that had many of the same features, but without the systemic flaws. [LF][LF]The priestess disagrees: she thinks the old world was fundamentally broken, and that without a change in human nature, we would just repeat all the same mistakes again.
ja: シネドリオン支持者は、旧世界から学べることは数多くあると主張する。全てが駄目だったわけではないと。支配体制の欠陥さえなければ、そのままの組織立った在り方で、多くの機能を同じくしたまま文明を築けただろうと。[LF][LF]女祭司は異を唱える。彼女は旧世界を根本的に壊れていたと考えており、ヒトの本質の変化が無ければ、同じ過ちを繰り返すだけだと主張する。
zh_cn: La partisane du Synédrion avance qu'il y a beaucoup à apprendre de l'ancien monde. Que tout n'était pas noir, mais uniquement la manière dont il était organisé, et que nous pourrions édifier une civilisation contenant de nombreuses caractéristiques identiques sans les défauts systémiques.[LF][LF]La prêtresse n'est pas d'accord : selon elle, l'ancien monde était essentiellement brisé, et sans changer la nature humaine, nous sommes voués à répéter les mêmes erreurs.

# Anu/AN17_TITLE
source: The Old World
ja: 旧世界
zh_cn: L'Ancien Monde

# Anu/AN18_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Our operatives report feeling humbled and uplifted by the experience, and have gained insights that may benefit our entire organization.
ja: 職員達はこの体験によって謙虚になり精神が高まった気がすると報告し、私達の組織全体に役立つであろう洞察を得た。
zh_cn: Nos agents rapportent se sentir touchés et exaltés par cette expérience. Ils disent avoir acquis une sagacité dont peut bénéficier notre organisation.

# Anu/AN18_CHOICE_0_TEXT
source: Participate.
ja: 参加する。
zh_cn: Participer.

# Anu/AN18_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Perhaps another time. For now we must focus on the world in front of us, not the stars.
ja: またの機会にさせてもらおう。今は星々ではなく、目の前にある世界に集中せねばならない。
zh_cn: Peut-être une autre fois. Pour l'instant, nous devons nous concentrer sur le monde devant nous plutôt que les étoiles.

# Anu/AN18_CHOICE_1_TEXT
source: Do not participate.
ja: 参加しない。
zh_cn: Ne pas participer.

# Anu/AN18_TEXT_GENERAL_0
source: The Rite of the Clear Sky, performed today at [HavenName], is an act of imagination: each participant must meditate and imagine themselves looking up into a clear sky, and from there to the stars, and to the universe beyond. While doing this, they must seek to understand what it would take to reach out to those stars, and to compare their current, limited bodies with the bodies that would be required to ascend into the sky.[LF][LF]It's an exhausting process, both mentally and physically, but participating would show that we take the teachings of the Exalted seriously.
ja: [HavenName]で本日行われている「晴天の儀式」は、想像の行いだ。各参加者は瞑想を行い、晴れた空を見上げて覗き込む自分を、そこから更に星々を、その先にある宇宙を覗き込む自分を想像をしなければならない。それを行っている間に、参加者は星々に触れるのに必要となるものの理解に努め、自分達の現在の限界ある肉体と、空に上がるのに要求されるであろう肉体との比較をする。[LF][LF]これは精神的にも肉体的にもきつい行為だが、参加すれば私達がイグザルティドの教えを真剣にとらえていると示せるだろう。
zh_cn: Le rite du Ciel pur, réalisé aujourd'hui au refuge [HavenName] est un acte de l'imagination : chaque participant doit méditer et s'imaginer en train de regarder un ciel pur, puis les étoiles et l'univers au-delà. Ce faisant, il doit chercher à comprendre ce qu'il faudrait pour atteindre les étoiles et comparer son corps limité actuel au corps qui lui permettrait d'atteindre le ciel.[LF][LF]C'est un processus épuisant, tant du point de vue physique que mental, mais y participer prouverait que nous prenons les enseignements de l'Exaltée au sérieux.

# Anu/AN18_TITLE
source: Rite of the Clear Sky
ja: 晴天の儀式
zh_cn: Rite du Ciel pur

# Anu/AN19_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: The ritual begins with a short reading from the Gospel of the Exalted, Chapter IV: ""Here were written all the names of all the faiths that had misled Man, promising salvation in the future world, yet offering nothing in the world of flesh. Yet Man knew in his heart that it was the flesh that was corrupt, and it was there that the healing must begin."" [LF][LF]This segues into an odd, almost koan-like parable about how easily people are misled, and how the purpose of the Exalted is different than that of the false prophets.
ja: 儀式はイグザルティドの福音第4章の短い朗読で始まった。「未来の世界での救済を約束しながら肉体の世界においては何ももたらさなかった全ての信仰は、ヒトを誤った方向に導くことが運命づけられていた。やがてヒトは、堕落したのは肉体であることを心の奥底で理解した。肉体の治癒がそこから始まるのは必然であった。」[LF][LF]この朗読から続けて、ほとんど禅の公案の様な奇妙な寓話へと移行する。人がどれだけ容易く誤った道に導かれてしまうかについての、偽預言者達の目的とイグザルティドの目的がどう違うかについての寓話だ。
zh_cn: Le rituel commence avec une brève lecture de l'Évangile de l'Exaltée, Chapitre IV : « Ici étaient écrits tous les noms de toutes les fois qui avaient fourvoyé l'Homme, promettant son salut dans le monde futur, mais n'offrant rien dans le monde de chair. L'Homme savait pourtant dans son cœur que c'était la chair qui était pervertie et que c'était là que la guérison devait commencer. »[LF][LF]Puis débute une parabole étrange d'inspiration koan insistant sur la facilité avec laquelle les gens sont fourvoyés et qui déclare que le but de l'Exaltée est différent de celui des faux prophètes.

# Anu/AN19_CHOICE_0_TEXT
source: Participate.
ja: 参加する。
zh_cn: Participer.

# Anu/AN19_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: The Exalted is clever: her fake religion has an element of self-awareness, trying to quench criticisms before they arise. But the trust she asks for is no different from blind faith.
ja: イグザルティドは頭がいい。その似非宗教には、批判が浮かびあがる前にそれを抑えようとする自己認識の要素がある。しかし彼女が求める信頼は、疑問を持たない信仰と何ら違いがない。
zh_cn: L'Exaltée est futée : sa fausse religion contient un élément de conscience de soi, tentant d'étouffer les critiques avant même que celles-ci ne soient exprimées. Mais la confiance qu'elle demande ne diffère en rien d'une foi aveugle.

# Anu/AN19_CHOICE_1_TEXT
source: Openly reject the ritual.
ja: 公然と儀式を拒む。
zh_cn: Rejeter ouvertement le rituel.

# Anu/AN19_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: ""Not everyone is ready for the Rite of Trust,"" says a local priest. ""After all, you need to learn to trust us first.""
ja: 「誰もが信頼の儀式を受け入れる用意が出来ている訳ではない。」この地の祭司が述べる。「つまるところ、先に我らを信頼することから学ぶ必要があるということだな。」
zh_cn: « Tout le monde n'est pas prêt à se soumettre au rite de Confiance », informe un prêtre local. « Après tout, il faut d'abord apprendre à faire confiance. »

# Anu/AN19_CHOICE_2_TEXT
source: Politely decline.
ja: 丁重に断る。
zh_cn: Décliner poliment.

# Anu/AN19_TEXT_GENERAL_0
source: Our operatives have been asked to participate in the Rite of Trust. Performed today at [HavenName], this ritual involves stories and riddles that seek to recontextualize the faith of the Disciples in the Exalted: to teach that it's not a matter of blindly following someone, as the false prophets of the past demanded, but of trusting her as you trust a friend, knowing her intent is good even if you don't always understand her actions.
ja: 職員達は""信頼の儀式""への参加を求められている。本日[HavenName]で行われるこの儀式は、ディサイプルズのイグザルティドへの信頼を再文脈化しようとする物語や問答を伴っている。過去の偽預言者達が求めたように何も疑わず誰かを信奉するのではなく、たとえイグザルティドの行いを常には理解できずとも、その意図が善であることを知り、友を信頼するようにイグザルティドを信じることが大事だと教えるためのものだ。
zh_cn: Nos agents ont été invités à participer au rite de Confiance. Réalisé aujourd'hui au refuge [HavenName], ce rituel inclut des histoires et des énigmes visant à remettre dans son contexte la foi que les Disciples ont en l'Exaltée ; il a pour but d'enseigner qu'il ne s'agit pas de suivre aveuglément quelqu'un, tel que les faux prophètes du passé l'exigeaient, mais de lui faire confiance comme si c'était une amie, en sachant que son intention est bonne, même si ses actions ne sont pas toujours comprises.

# Anu/AN19_TITLE
source: Rite of Trust
ja: 信頼の儀式
zh_cn: Rite de Confiance

# Anu/AN1_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: After a few experiments, our operatives determine that the problem lies with an unknown microorganism that has infested the haven. Its metabolic waste includes several derivatives of cinnamic acid, which inhibit growth in the fungi the Disciples grow for food.
ja: いくつかの実験の後、職員達が原因を突き止めた。問題は、このヘイヴンに侵入した未知の微生物にある。その代謝廃棄物に含まれるいくつかの桂皮酸誘導体が、ディサイプルズが食料用に育てているキノコの成長を阻害するのだ。
zh_cn: Après quelques expériences, nos agents déterminent que le problème vient d'un microorganisme inconnu qui a infesté le refuge. Ses excrétions métaboliques incluent plusieurs dérivés d'acide cinnamique, ce qui empêche la croissance des champignons que les Disciples cultivent pour se nourrir.

# Anu/AN1_CHOICE_0_TEXT
source: Investigate the problem.
ja: 問題を調査する。
zh_cn: Examiner le problème.

# Anu/AN1_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Exarch [HavenLeader] expresses sadness at our choice, but promises to pray for us to the Dead God.
ja: エクザルフ・[HavenLeader]は私達の判断に悲しみを表したが、私達のために死せる神に祈ることを約束してくれた。
zh_cn: L'exarque [HavenLeader] exprime sa tristesse au vu de votre décision, mais promet de prier pour nous auprès du Dieu défunt.

# Anu/AN1_CHOICE_1_TEXT
source: Refuse the request.
ja: 要請を断る。
zh_cn: Refuser la requête.

# Anu/AN1_TEXT_GENERAL_0
source: Lately the inhabitants of [HavenName] have been struggling to produce enough food for the entire population; despite their best efforts, the Field of Transubstantiation is not growing properly. Their Anagnostes, who would normally find the source of such a problem, is unfortunately away on a pilgrimage. They plead for our help.
ja: [HavenName]の住民達はこのところ、ヘイヴン全体を養えるだけの食料を生産すべく悪戦苦闘していた。だがその最大限の努力にも関わらず、「化体の農園」はきちんと生育してくれていない。通常であればアナグノステスがこういった問題の原因を突き止めるのだが、折り悪く彼は巡礼中で不在だった。彼らは私達の協力を要請している。
zh_cn: Ces derniers temps, les habitants du refuge [HavenName] ont du mal à produire assez de nourriture pour toute la population ; malgré leurs efforts, le champ de transsubstantiation ne donne pas de bonnes récoltes. Leur anagnoste, qui normalement trouverait la source d'un tel problème, est malheureusement en pèlerinage. Ils nous implorent de les aider.

# Anu/AN1_TITLE
source: Feed the Hungry
ja: 飢えた人たちに食べ物を
zh_cn: Donner à manger aux affamés

# Anu/AN20_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Resources are resources, and we need all the help we can get. Even if there's something unsettling about the Shadowed Hierarch and all the things he seems to know.
ja: 資源は資源であり、私達はあらゆる援助を必要としている。全てを見通しているかのようなシャドウド・ハイアラークに、どこか不安にさせられる所があるとしても。
zh_cn: Des ressources sont des ressources, et tout peut servir. Même s'il y a quelque chose de troublant concernant le Hiérarque des Ombres et tout ce qu'il semble savoir.

# Anu/AN20_CHOICE_0_TEXT
source: Accept the gift.
ja: 贈り物を受け取る。
zh_cn: Accepter le don.

# Anu/AN20_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: We don't need gifts from unpredictable shadow figures. This feels too much like being manipulated.
ja: 不透明な謎の人物からの贈り物は不要だ。いくらなんでも操られている様な気がする。
zh_cn: Nous n'avons pas besoin de cadeaux de personnages imprévisibles des ombres. Ça ressemble bien trop à une tentative de manipulation.

# Anu/AN20_CHOICE_1_TEXT
source: Reject it.
ja: 贈り物を拒否する。
zh_cn: Le rejeter.

# Anu/AN20_TEXT_GENERAL_0
source: At [HavenName], our operatives are surprised to find a package waiting for them. It contains highly valuable electronic parts and a note from the Shadowed Hierarch: ""Thought these might come in handy with some of the issues you've been having recently. Remember: the Exalted has a plan, and that's more than can be said about anyone else."" [LF][LF]According to the locals, the Hierarch passed through weeks ago, so it's unclear how he knew our operatives would come here.
ja: [HavenName]で職員達は自分達宛の小包を見つけ驚いた。小包には価値の高い電子部品とシャドウド・ハイアラークからの手紙が入っていた。「汝らが最近抱えている問題に対して役立つであろうと考えた故、これを贈る。覚えておくがいい-イグザルティドにはプランがある。それは他の誰とも異なるものだ。」[LF][LF]地元の者達によれば、ハイアラークが立ち寄ったのは数週間前らしい。そうなると、彼はどうやって職員達がここに来ることを知ったのだろう。
zh_cn: Au refuge [HavenName], nos agents sont surpris de trouver un colis qui les attend. Il contient des pièces électroniques de grande valeur et une note du Hiérarque des Ombres : « J'ai pensé que ceci pourrait vous être utile pour régler les soucis que vous avez depuis peu. N'oubliez pas que l'Exaltée a un plan, contrairement à n'importe qui d'autre. »[LF][LF]D'après les habitants, le Hiérarque est passé au refuge il y a quelques semaines, nous avons donc du mal à comprendre comment il a su que nos agents viendraient ici.

# Anu/AN20_TITLE
source: From the Shadows
ja: フロム・ザ・シャドウズ
zh_cn: De la part des Ombres

# Anu/AN21_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: ""Thank you! Thank you very much!"" [HavenLeaderForename] says with a big smile. ""Thanks to the Phoenix Project, the people of [HavenName] will have a feast to remember! And if I'm right, that will give them enough strength to keep going for a while longer. Not forever, but... maybe until we win this war.""
ja: 「ありがとう!どうもありがとう!」[HavenLeaderForename]が満面の笑顔で述べる。「フェニックスプロジェクトのおかげで、[HavenName]の人々は忘れられない祝祭を催すでしょう!そして私の考えが正しければ、祭は前に進み続けるための力をしばらくの間人々に与えてくれる筈。ずっとではないけれど…私達がこの戦いに勝つまでは、きっと。」
zh_cn: « Merci ! Merci beaucoup ! » s'exclame [HavenLeaderForename] avec un grand sourire. « Grâce au Projet Phoenix, les gens du refuge [HavenName] auront un festin mémorable ! Et si je ne me trompe pas, cela leur donnera assez de force pour continuer un peu. Pas pour toujours... mais peut-être jusqu'à ce que nous gagnions cette guerre. »

# Anu/AN21_CHOICE_0_TEXT
source: Agree to the trade.
ja: トレードに応じる。
zh_cn: Accepter l'échange.

# Anu/AN21_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: ""Thank you! Thank you so very much! Your generosity is astounding,"" [HavenLeaderForename] says with a big smile. ""Thanks to the Phoenix Project, the people of [HavenName] will have a feast to remember! And if I'm right, that will give them enough strength to keep going for a while longer. Not forever, but... maybe until we win this war.""
ja: 「ありがとう!本当にありがとう!あなた達の寛大さには目を見張るわ。」[HavenLeaderForename]が満面の笑顔で述べる。「フェニックスプロジェクトのおかげで、[HavenName]の人々は忘れられない祝祭を催すでしょう!そして私の考えが正しければ、祭は前に進み続けるための力をしばらくの間人々に与えてくれる筈。ずっとではないけれど…私達がこの戦いに勝つまでは、きっと。」
zh_cn: « Merci ! Merci mille fois ! Votre générosité est incroyable », s'exclame [HavenLeaderForename] avec un grand sourire. « Grâce au Projet Phoenix, les gens du refuge [HavenName] auront un festin mémorable ! Et si je ne me trompe pas, cela leur donnera assez de force pour continuer un peu. Pas pour toujours... mais peut-être jusqu'à ce que nous gagnions cette guerre. »

# Anu/AN21_CHOICE_1_TEXT
source: Donate the food.
ja: 食料を寄付する。
zh_cn: Faire don de la nourriture.

# Anu/AN21_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: ""That's all right,"" the Exarch says. ""I understand that the Phoenix Project has its own priorities.""
ja: 「仕方ないわ。」エクザルフが言う。「フェニックスプロジェクトにも優先すべきことがあるのだから。」
zh_cn: « Pas de soucis, continue l'exarque, je sais que le Projet Phoenix a d'autres priorités. »

# Anu/AN21_CHOICE_2_TEXT
source: Refuse the trade.
ja: トレードを断る。
zh_cn: Refuser l'échange.

# Anu/AN21_TEXT_GENERAL_0
source: Exarch [HavenLeaderSurname] of [HavenName] is offering a trade: building materials in exchange for food. The haven isn't starving, but there's a big festival coming up and supplies are inadequate for what she's imagining. [LF][LF]""Look, if I may be honest for a second,"" she says. ""Call me [HavenLeaderForename], by the way. So, look, this isn't really about religion. We just need a good day, you know? Just one really good day to give everyone hope.""
ja: [HavenName]のエクザルフ・[HavenLeaderSurname]がトレードを申し出ている。建築用マテリアルを食料と交換したいそうだ。このヘイヴンは食料不足という訳ではないが、彼女が想定している来たるべき祭のための物資が足りないらしい。[LF][LF]「ではしばし、率直に語りましょうか。」彼女は言う。「それから、私のことは[HavenLeaderForename]と呼んで。実のところ、この祭は宗教に関するものではないの。私達には楽しい一日が必要なのよ。ただの一日、皆に希望を与えるための日が。」
zh_cn: L'exarque [HavenLeaderSurname] du refuge [HavenName] propose un échange : des matériaux de construction contre de la nourriture. Le refuge ne meurt pas de faim, mais un grand festival approche et les provisions ne conviennent pas pour ce qu'elle imagine.[LF][LF]« Écoutez, je dois être honnête », dit-elle. « Appelez-moi [HavenLeaderForename] au fait. Donc, il ne s'agit pas vraiment de religion. Nous avons juste besoin d'un bon jour, vous comprenez ? Juste un très bon jour pour redonner un peu d'espoir. »

# Anu/AN21_TITLE
source: A Good Day
ja: 素敵な一日
zh_cn: Un bon jour

# Anu/AN22_CHOICE_0_OUTCOME_GENERAL
source: Exarch [HavenLeaderSurname] makes sure to explain the Exalted's teachings correctly: the Pandoravirus is not in itself a good thing, and the Great Flood is not to be celebrated. What is to be celebrated is how this tragedy broke the old systems and the old faiths, giving humanity a chance to reconsider, to pick a new path.
ja: エクザルフ・[HavenLeaderSurname]がイグザルティドの教えを正しく説明しようとする:パンドラウイルスそれ自体は良いものではなく、「大洪水」も称えるようなものではない。称えるべきは、この惨事が古い体制と古い信仰を打ち壊し、新たな道を選ぶことを再考する機会を人類に与えたことにある。
zh_cn: L'exarque [HavenLeaderSurname] veille à bien expliquer les enseignements de l'Exaltée : le Pandoravirus n'est pas en soi une bonne chose et le Grand Déluge n'est pas à fêter. En revanche, ce qu'il faut célébrer, c'est que cette tragédie a brisé les anciens systèmes et les vieilles croyances, donnant ainsi à l'humanité une possibilité de reconsidérer et de choisir une nouvelle voie.

# Anu/AN22_CHOICE_0_TEXT
source: Participate.
ja: 参加する。
zh_cn: Participer.

# Anu/AN22_CHOICE_1_OUTCOME_GENERAL
source: Assuming that only a catastrophe could allow humanity to change course is a deeply misanthropic belief that rejects not only human ingenuity, but all human agency. Such a belief is contradicted by the entirety of human history, in which human beings frequently overthrew old systems because they believed in something better, and the world did gradually improve.
ja: 人類のたどる道を変えられるのは大災害だけと決めてかかるのは、人間の知恵のみならずその営み全てを否定する非常に厭世的な考えだ。人はより良い何かを信じて古い体制を幾度もひっくり返し、世界は徐々に改善されてきた。その人類の歴史全体が、このような考えを否定している。
zh_cn: Supposer que seule une catastrophe pouvait permettre à l'humanité de changer de cap est une croyance d'une profonde misanthropie qui rejette non seulement l'ingénuité humaine, mais également le facteur humain. Cette croyance est en contradiction avec toute l'histoire humaine qui indique que les êtres humains ont régulièrement renversé d'anciens systèmes, car ils croyaient en quelque chose de mieux. Et le monde s'est ainsi progressivement amélioré.

# Anu/AN22_CHOICE_1_TEXT
source: Condemn the misanthropy of this ritual.
ja: この儀式の厭世観を非難する。
zh_cn: Condamner la misanthropie de ce rituel.

# Anu/AN22_CHOICE_2_OUTCOME_GENERAL
source: It would be better to stay out of this. Let the people of [HavenName] celebrate their ritual without strangers getting involved.
ja: この儀式には関わらない方がいいだろう。よそ者は関わらずに、このまま[HavenName]の人々に儀式を執り行ってもらうとしよう。
zh_cn: Ce serait préférable de ne pas se mêler à cela. Laisser le peuple du refuge [HavenName] célébrer son rituel sans l'interférence d'étrangers.

# Anu/AN22_CHOICE_2_TEXT
source: Do not participate.
ja: 参加しない。
zh_cn: Ne pas participer.
